С начала пандемии в Индии зарегистри-
ровано более 19 млн случаев заболевания Covid-19. По этому показателю Индия занимает второе место в мире — после США. В стране более 215 тысяч подтвержденных смертельных случаев от болезней, вызванных коронавирусной инфекцией. Однако из-за нехватки тестов реальные показатели заболеваемости и смертности от Covid-19, как считают эксперты, могут сильно отличаться от официальных данных и значительно превышать их.
Как подчеркивают эксперты, очень много людей, особенно в сельской местности, не имеют возможности обратиться за медицинской помощью и лечатся дома. Эксперты также отмечают, что значительное число смертей от Covid-19 в деревнях и небольших городах не попадают в общую статистику человеческих потерь от пандемии коронавируса.
Неделю назад в Индии уже регистрировалось 3645 смертей за сутки. То есть число смертей от коронавируса за сутки остается на очень высоком уровне уже более недели. В Бразилии и США на пике эпидемии также регистрировалось больше 4000 смертей в сутки.
В социальных сетях уже почти две недели пользователи публикуют фотографии и видео из больниц. Как правило, на таких фотографиях — семьи, которые умоляют взять на лечение родственника, у которого болезнь протекает в тяжелой форме, однако все их старания оказываются тщетными — в больницах нет мест. Тем временем, морги переполнены, а крематории вынуждены работать круглосуточно.
В СМИ появляются публикации о смертях в больницах из-за нехватки медицинского кислорода. Так, 12 человек скончались по этой причине в минувшую субботу в одной из больниц в Дели.
Ранее 16 пациентов скончались в двух больницах в штате Андхра-Прадеш на юге страны — из-за перебоев с подачей медицинского кислорода. Аналогичный случай произошел в пригороде Дели: там из-за отключения системы подачи медицинского кислорода скончались шесть человек, сообщает газета Times of India.
Высокий суд в Дели предупредил чиновников об ответственности в случае перебоев с поставкой жизненно необходимых препаратов и оборудования в больницы.